La CHLAMYDIAE

Elle fait rage chez les jeunes de 16 à 25 ans

Mode de transmition :
Tout contact sexuel : frottement sexe contre sexe, pénétration, fellations, cunnilingus, etc..

Les symptomes :

Il n'y a pas toujours de symptomes. Elle peut rester silencieuse pendant un temps et dévolloper des symptomes après. Elle peut aussi présenter des symptomes pendant quelque temps et puis plus rien.

-Au niveau vaginal :
	Brulure urinaires douleurs dans le bas-ventre, pertes anormales
-Au niveau du pénis :
	Brulure/inconfort en urinant, écoulement blanchatre intermittent
-Au niveau anal :
	Démangeaisons, fausses envies d'aller à la selle, écoulement

Il faut que le diagnostique se fasse rapidement pour ne pas entrainer de complication (salpingites qui peuvent mener à une stérilité, endométrites, prostatites, épidimytes...)

Comment se faire dépister ? :
Il faut faire un test urinaire (avec le premier jet du matin si possible) ou un prélèvement vaginal, urétal, anal, oro-pharyngé..?.)

pas de prises de sang car peu fiable.

L'HERPES

C'est un virus qui se décline en deux types.

les symptomes :

Herpès 1 :
	Elle est faussement appelé "herpes labial" et est la responsable de ce qu'on appelle "bouton de fièvre". Malgrès sa présence sur le coins de la bouche elle est belle et bien transmise par voie génitale.

Herpès 2 :
	Touche la sphère génitale et péri-génitale. Elle est caractérisé par l'apparition de bouton blanc

Mode de transmition :

N'importe quel contact sexuel. Il peut aussi y avoir cas de transmmission sans symptomes

Les symptomes :

Tout le monde ne présente pas de symptomes ou pas de la meme manière, certaines personnes peuvent constater l'apparition de bouton juste après la contamination tandis que d'autre aucun.

Avant la poussé : apparition de brulure, d'irritations ou de picotements.

Après la poussé : apparition de vésicules (boutons) ou ulcères inflammés au niveau génital, anal, ou autour de ces zones, qui cicatrisent et disparaissent en 8 à 15 jours.

le stress, la fièvre, les règles et d'autres sont des facteurs provoquant la pousse des boutons.

Comment se faire dépister ?

Pas de dépistage possible. Il n'y a pas d'intéret à dépister une personne ne présentant pas de symptomes.

Dédramatiser l'herpes :
L'herpes ne pose pas de problème au dela des boutons qu'elle peut faire apparaitre sur le corps. Il existe un traitement anti-virale pour les personnes faisant des poussé trop grande ou trop récurente. L'herpes reste tout de meme douloureux mais bénin.


